<h2>Története</h2>
    
A történetvezérelt játékok közül kiemelkedett a Half-Life 2 (2004), amely nemcsak az FPS műfajt újította meg,
      hanem példát mutatott arra is, hogyan lehet egy akciójátékot mély narratívával ötvözni. A Valve által fejlesztett
      játék Source motorja nemcsak látványos, hanem technikailag is előremutató volt: lehetővé tette például a tárgyak
      fizikai manipulációját, amit a játék látványosan be is épített a játékmenetbe.

A nyílt világú játékok is ebben az időszakban értek be igazán. A Grand Theft Auto: San Andreas (2004) hatalmas,
      élő, lélegző világot tárt a játékosok elé, ahol a fő történeti küldetéseken túl számtalan melléktevékenységet
      lehetett végezni: edzeni, ruhát venni, kaszinózni vagy éppen ejtőernyőzni. A szabadság érzése és a városok közötti
      utazás lehetősége teljesen új élményt jelentett.

Közben az online világ is kezdte meghódítani a számítógépes játékokat. A World of Warcraft 2004-es megjelenésével
      új korszak kezdődött az MMORPG-k (tömegesen játszható online szerepjátékok) történetében. A játékban Azeroth
      világában kalandozhattunk több ezer játékossal együtt, céheket alapíthattunk, csatákat vívhattunk, és részt
      vehettünk a világ alakulásában. A WoW nemcsak technológiai, hanem közösségi szempontból is mérföldkő volt –
      milliók kapcsolódtak be, barátságok, sőt házasságok is születtek az online térben.

A kompetitív játékok terén a Counter-Strike (2000–2004) jelentette a csúcsot. A játék 1.6-os verziója, majd később
      a Counter-Strike: Source változata meghatározta az e-sport hajnalát. LAN-partik, versenyek, klánháborúk váltak
      hétvégi programokká – különösen Kelet-Európában és Dél-Koreában, ahol az e-sport már ekkor professzionális szintre
      lépett.

Ugyanebben az időszakban indult útjára a digitális játékterjesztés is. A Valve 2003-ban elindította a Steam
      platformot, amely forradalmasította, hogyan vásárolunk és frissítünk játékokat. Az interneten keresztül letölthető
      és automatikusan frissülő játékok kényelmessé és elérhetővé tették a videojátékokat világszerte. A Steam nemcsak a
      nagy kiadók játékait kínálta, hanem helyet adott a független fejlesztőknek is – így születhettek meg olyan egyedi
      alkotások, mint a Braid vagy a World of Goo, amelyek már a 2010-es évek indie-forradalmának előhírnökei voltak.

A 2000 és 2010 közötti évtized során tehát a számítógépes játékok szinte minden területe gyökeresen megváltozott.
      A játékosok már nemcsak passzív résztvevők voltak, hanem közösségek tagjai, alkotók, sőt versenyzők. A videojáték
      többé nem csupán technikai mutatvány lett, hanem kulturális élmény, amely új történetmesélési formákat, új
      műfajokat és új közösségi modelleket hozott létre.

Ez az időszak nemcsak a nosztalgia miatt emlékezetes: ez volt az az évtized, amikor a számítógépes játékok valóban
      felnőttek.
